---
title: 操作系统
date: 2026-09-05
draft: false
author: JackyLee
tags:
  - 基础知识
  - 操作系统
categories:
  - 计算机科学
comment: true
---

# 操作系统

## [[1-计算机系统概述]]

### [[1.1-操作系统的基本概念]]

### [[1.2-操作系统的发展与分类]]

### [[1.3-操作系统的运行环境]]

### [[1.4-操作系统的体系结构]]

## [[2-进程管理]]

### [[2.1-进程和线程]]

### [[2.2-处理机的调度]]

### [[2.3-进程同步]]

### [[2.4-死锁-Deadlocked]]

## [[3-内存管理]]

### [[3.1-内存管理概念]]

### [[3.2-虚拟内存管理]]

## [[4-文件管理]]

### [[4.1-文件系统基础]]

### [[4.2-文件系统实现]]

### [[4.3-磁盘组织和管理]]

## [[5-输入输出管理]]

### [[5.1-IO-管理概述]]

### [[5.2-IO-核心子系统]]
